---
title: 'Il ruolo delle ontologie in biblioteconomia'
date: 2023-05-25
permalink: /posts/2023/05/post-36/
tags:
  - nodejs
  - backend
  - express
  - biblioteconomia
---

Quest’anno ho deciso di scrivere di **Il ruolo delle ontologie in biblioteconomia**, un tema che per me rappresenta un passaggio importante 
nel percorso personale e di studio.  

Quando penso a biblioteconomia, mi rendo conto di quanto sia vasto e sfidante questo ambito.  
Non si tratta solo di teoria: c’è sempre un legame con la pratica, con le scelte concrete che faccio ogni giorno.  

Ho passato molto tempo a riflettere e ad approfondire questo tema. Ho letto articoli, manuali e testi 
che mi hanno spinto a pensare criticamente. Ma la parte più significativa è stata mettere in pratica ciò che apprendo: 
scrivere codice, catalogare, leggere testi, oppure semplicemente provare a tradurre concetti complessi in esperienze tangibili.  

La difficoltà maggiore è stata accettare che non tutto si capisce subito: ogni passo richiede pazienza e 
capacità di tornare sui propri errori. Questo, però, è anche ciò che rende il percorso così formativo.  

Scrivere qui mi aiuta a dare ordine ai pensieri: non un semplice riassunto di nozioni, ma una riflessione 
sul perché valga la pena studiare biblioteconomia e come questa esperienza stia cambiando il mio modo di vedere 
il mondo e me stesso.  

Mi accorgo che in fondo la motivazione più grande è la curiosità: la voglia di scoprire e di capire sempre un po’ di più.  
E anche se la strada è lunga, ogni post che scrivo è una tappa che documenta questo viaggio.

